1 - Organize os arquivos brutos de forma livre (ex.: diretórios locais, diferentes formatos de 
arquivo). 
2 - Explique as vantagens de formatos como CSV, JSON e Parquet e justifique sua escolha. 
3 - Explique também como faria essa mesma organização em um bucket AWS S3.

Respostas:

1 - Organizei os meus arquivos que vão para a camada raw dentro da pasta 'inputs', com subdivisão de formato.

2 - A vantagens de se usar dados nos formatos listados é que são formatos leves e compactos, podendo conter milhares de registros sem pesar no processamento.

Para extair os dados escolhi os formatos json e csv, porque os dois conseguem manter a estrutura original vinda da requisição. Assim consigo trazer os dados conservados e da forma mais completa. 

Já na camada curated irei utilizar os dados em parquet, pois como as clouds cobram por quantidade de dados processados o parquet é colunar e compacto e agiliza as querys.


3 - s3://agroe-datalake/raw/cepea/soja/2024/01/soja_2024-01.csv
    s3://agroe-datalake/processed/commodities/soja/2024/01/soja.parquet
    s3://agroe-datalake/curated/precos_commodities/2024/01/curated.parquet
