Otimização e Indexação (15 pontos)
Tarefas:
Avalie a performance das consultas da questão 6. 
Sugira índices ou ajustes de modelagem para otimização. 
Justifique suas escolhas.


Resposta:

A estrutura das consultas em SQL são boas mas são para consultas rápidas e corriqueiras, caso haja análise de grande massa de dados no caso, realmente não irá suportar

Por conta da função LAG, que foi proposta na resolução da questao 6.
calculos em tempo de execução.

Caso permaneça essa mesma estrutura na análise de muitos dados, pode gerar além de um grande delay, um custo alto em ambiente de cloud.

Índices sugeridos:

        - CREATE INDEX idx_fato_preco_data
                ON analytics.fato_preco (dt_ref);

        - CREATE INDEX idx_fato_preco_commodity_data
                ON analytics.fato_preco (id_commodity, dt_ref);

        - CREATE INDEX idx_fato_preco_fk
                ON analytics.fato_preco (id_commodity, id_regiao);

        - CREATE INDEX idx_fato_preco_valido
                ON analytics.fato_preco (val_brl)
          WHERE val_brl > 0;

Particionamento da tabela, o que gera baixo impacto, baixo custo e rapidez no processamento de cada requisição.
Otimiza os filtros e melhora performace da query.